# stepicProject - [ *Oбучение Goland* ](https://stepik.org/course/54403/syllabus)

## Введение в основы

### *1.3 module* - **Первое знакомство**

### *1.9 module* - **Условные конструкции**

1. На ввод подается целое число. Если число положительное - вывести сообщение "Число положительное", если число отрицательное - "Число отрицательное". Если подается ноль - вывести сообщение "Ноль". Выводить сообщение без кавычек.
2. По данному трехзначному числу определите, все ли его цифры различны.
3. Дано неотрицательное целое число. Найдите и выведите первую цифру числа.
4. Определите является ли билет счастливым. Счастливым считается билет, в шестизначном номере которого сумма первых трёх цифр совпадает с суммой трёх последних.
5. Требуется [определить](https://learn.microsoft.com/ru-ru/office/troubleshoot/excel/determine-a-leap-year#how-to-determine-whether-a-year-is-a-leap-year), является ли данный год [високосным](https://ru.wikipedia.org/wiki/Високосный_год).

### *1.10 module* - **Циклы**

1. Напишите программу, которая выводит квадраты натуральных чисел от 1 до 10. Квадрат каждого числа должен выводится в новой строке.
2. Требуется написать программу, при выполнении которой с клавиатуры считываются два натуральных числа A и B (каждое не более 100, A < B). Вывести сумму всех чисел от A до B  включительно.
3. Напишите программу, которая в последовательности чисел находит сумму двузначных чисел, кратных 8. Программа в первой строке получает на вход число n - количество чисел в последовательности, во второй строке -- n чисел, входящих в данную последовательность.
4. Последовательность состоит из натуральных чисел и завершается числом 0. Определите количество элементов этой последовательности, которые равны ее наибольшему элементу.
5. Найдите первое число от 1 до n включительно, кратное c, но НЕ кратное d.
6. Напишите программу, которая считывает целые числа с консоли по одному числу в строке.

    Для каждого введённого числа проверить:
    - если число меньше 10, то пропускаем это число;
    - если число больше 100, то прекращаем считывать числа;
    - в остальных случаях вывести это число обратно на консоль в отдельной строке.
7. Вклад в банке составляет x рублей. Ежегодно он увеличивается на p процентов, после чего дробная часть копеек отбрасывается. Каждый год сумма вклада становится больше. Определите, через сколько лет вклад составит не менее y рублей.
8. Даны два числа. Определить цифры, входящие в запись как первого, так и второго числа.

## *1.11 module* -  **Форматированный вывод**

1. На вход подается число типа float64. Вам нужно вывести преобразованное число по правилу: число возводится в квадрат, затем обрезается дробная часть так что остается 4 знака после запятой. Но если число равно или меньше нуля - выводить:
"число R не подходит", где R - исходное число с 2 цифрами после запятой и с 2 по ширине. А если число больше чем 10 000 - выводить исходное число в экспоненциальном представлении (знак экспоненты в нижнем регистре).

## *1.12 module* - **Массивы и срезы**

1. Напишите программу, принимающая на вход число `N(N≥4)`, а затем N целых чисел-элементов среза. На вывод нужно подать 4-ый (3 по индексу) элемент данного среза.
2. На ввод подаются пять целых чисел, которые записываются в массив. Однако эта часть программы уже написана.

    Вам нужно написать фрагмент кода, с помощью которого можно найти и вывести максимальное число в этом массиве.

3. Дан массив, состоящий из целых чисел. Нумерация элементов начинается с 0. Напишите программу, которая выведет элементы массива, индексы которых четны (0, 2, 4...).
4. Дана последовательность, состоящая из целых чисел. Напишите программу, которая подсчитывает количество положительных чисел среди элементов последовательности.